臣
请圣上降罪
南都之乱
先帝被围
臣未能及时赶回救驾
以至于先帝与圣上
孤立无援
陷入险境
臣
有罪
朕已查明
此事与你无关
段卿
何罪之有
先野为大梁社稷而死
朕怎能让他弃尸于荒野
但
也只能为他立此孤冢
朕曾游历南都
与各州之间
却从未踏足边线
但朕深知
这天下之大
不止皇宫
更不止南都
天下
也非座上之人之天下
而是众生之天下
如今
大梁能逐一收回十七州
同为大梁的子民
朕衷心地感谢
我和方汲曾经约定
我来收回十七州
他来做这君子之器
匡扶社稷
可如今
我未能实现承诺
先野的遗志
就交托于朕
朕会好好治理这天下
绝对不会辜负
我们三人曾经
许下的诺言
臣
余生时日不多
命不久矣
先野已经走了
你更要保重自己
我向先野的
在天之灵起誓
毕生
定会收回北境十七州
矢志不渝
舜息
前线之事
朕只信你
你与方汲
单独聊聊
你总说我是个疯子
可你方汲疯起来
有过之而无不及
世人常道
状元郎克己端方
分明是被你骗了
放心吧
圣上会是一个好皇帝
他会给大梁带来一个
我们共同期待的盛世
朋友也好
君臣也罢
这一点我相信不会变
你一贯忧思劳神
如今你先我一步离开
那便停下来
好好歇一歇
而我
想尽可能
再多陪她一段时间
我今日来
是与阿爹辞别的
舜息不孝
无法侍奉爹娘左右
还请阿爹阿娘珍重
你给我站住
阿爹
您为了段家荣光
赔上了自己大半辈子
您和阿娘都过得很苦
我有喜欢的人
也有想做的事
我要为自己而活
段胥
你站住
站住
回来
这
段胥
回来
我小的时候
曾经掉进了
后院的一个地洞里
那个地洞很黑
洞口又很高
我吓坏了
就哭着喊人
然后我就看见我爹
他站在洞口外面看着我
他说他不会救我
也不会让别人来救我
他要我自己爬出来
如果爬不出来
就会被饿死在洞里
我哭着求了他很久
可他还是走了
我后来爬了很多次
摔倒在地上无数次
最后
我还真的靠自己
爬出了那个洞
我就想
原来我不用求人
我自己就能
把自己救出来
怪不得
你被绑到北崇的时候
你也没有
怨恨过你的父亲
也不全是如此
我从北崇回来以后
却听说那天
我父亲一直在不远处
守着洞口
他在太阳底下
站了好几个时辰
等我爬出来以后
他才离开
就算我和静元
都是他权谋的棋子
他也还是爱我们的
时机已到
多亏段帅用兵如神
如今
我们已将
攸州周围的几州
全数拿下
这几仗打得
痛快
伤亡情况如何
归鹤军折损两成
踏白军和成捷军
折损近三万
好好安顿
接下来
才是决定胜负的
关键战场
攸州是崇军的咽喉
他们定会全力守住
明日开始
就是存亡之战
我们誓死
也会把攸州拿下
拿下
拿下攸州
韩校尉来了
韩兄弟啊
末将
来迟了
令秋
我就不该离开
如若我在
沉英就不会
这次如果大获全胜
明日
就依计行事
是
韩兄弟
可想死我了
老祖宗炼制的灵药
确有相当功效
我也已尽全力调养
并给他祝符
只是段胥他
整日操劳
损耗过度
我
也只能尽力而为
他还有多久
如果好好休息的话
大概
能活得和我一样久
他若是能好好休息
就不是段胥了
他若还是这般折腾
纵使身负我的祝符
加上全力调养
他
他也不过两年
不会的
段小狐狸这个人
福大命大
一生都能逢凶化吉
思慕
你以为封了归墟
和人间的通道
我就无计可施了吗
我会把人间
也变成我的战场
大梁众将士
今日之战
誓平崇贼
复我河山
誓平崇贼 复我河山
杀
杀 杀 杀
灵主殿下
不好了
战场上
突然出现了大量灵兵
大梁士兵无力抵抗
死伤惨重
是晏柯
他竟在人间
炼化了这么多的灵兵
还带到了战场
风夷
你随本尊同去
大梁的诸位将士们
你们可还好啊
没事吧
这些傀儡灵太难对付了
我的破妄剑虽然能应付
但数量太多
根本杀不尽
我也得助灵主
一臂之力啊
我的眼睛
坚持住
只要找到琉璃塔的气息
就能找到晏柯
这样就能帮到灵主了
你不是说那些灵兵
只是用来对付梁军的吗
为何连崇军也一并攻击
为何在意一群
蝼蚁的性命
如今战场上
万千灵息都任我享用
不愁打不过贺思慕
等本尊当上归墟之主
你想要多少大军
本尊都可以给你
无耻的恶灵
竟敢杀我同族
别以为
你得了万灵灯的灵力
就能在我面前叫嚣
这修炼之法
本尊只教你一次
你好好记住
你不过是本尊
炼制的傀儡而已
从此以后
万灵灯 便为我所用
琉璃塔
你想炼化我
但万灵灯不允许
晏柯
本尊来会会你了
灵主殿下
思慕
你来了
不想死就立刻离开
是
逆臣晏柯
你身为右丞
违反金壁法
搅乱归墟 为祸人间
本尊要将你带回归墟
依律惩处
那你试试看吧
杀了我
或者去救那些凡人
你选一个吧
时至今日
你还在用这种
不入流的伎俩
你口口声声说
你要做归墟灵主
却躲躲藏藏
连与我正面一战的勇气
都没有
你还不如白散行
在我看来
你不过就是
叛臣贼子罢了
今日本尊给你一个机会
杀了本尊
你就是灵主
在你眼里
我竟如此不堪
老实待着
除非老祖宗
将它们的源头
晏柯打败
不然它们不会消失
能杀死了
死了
这 这
大梁的将士们
我已将你们的武器炼化
你们也可以击杀
傀儡灵了
国师
这么厉害的招
你就应该早使出来
众将士
随我一起为大梁而战
杀
晏柯
你终究还是败了
不
我没有败
这三百年来
你对我的信任
依赖
亲近
全是假的
贺思慕
是你负了我
你那高高在上的父亲
把我当作一枚棋子
利用完我就抛弃了我
你也一样
我所敬慕之人皆负我
我只能把权力
握在自己手上
你们不愿给的
我就自己夺回来
这一切本就该是我的
你所求的全是私欲
你所图的皆是虚妄
你想要的权力我给过你
是你自己贪心不足
欲壑难填
你自然会觉得
人人都负你
至于万灵灯
在你们眼里
它是无上的法宝
但对我而言
它就跟归墟的王座一样
器物而已
都是因为你们这些恶灵
阿爹和我的兄弟姐妹们
他们才会死
你放手
万灵灯不是你能驾驭的
万灵之主
要是你烟消云散了
也许
这个世界的恶灵
都会消失
不
住手
思慕
不
我
终于可以死了
如此也好
我再也不必忍受孤独
忍受所爱之人
逐一将我抛下的痛苦
爹
娘
我来见你们了
归墟震动
贺思慕出事了
先稳住法阵
别让灵闯入人间
思慕出事了
那就是贺思慕的命门吧
蝼蚁
你也配
走
走走走走
大哥
思慕出事了
国师说了
只有打败那个叫晏柯的
这些灵兵才会消失
贺姑娘不能出事
师兄
单靠我们
是杀不尽这些灵兵的
这里交给我们
你赶紧去帮贺姑娘
快
你们都给我活着
是
是 是
麦子
带我去找思慕
好
唯有我
不死不灭
真好
我不再是孤独的了